- Запрос OPTIONS

Запрос используется для определения возможностей веб-сервера или параметров соединения для конкретного ресурса. В ответ серверу следует включить заголовок Allow со списком поддерживаемых методов. Также в заголовке ответа может включаться информация о поддерживаемых расширениях.

1) При отправке запроса OPTIONS на http://mail.ru/ приходит ответ с кодом 200 OK (успешный ответ), однако без информации о разрешенных методах (если не использовать заголовок Host - ответом будет с кодом 400 Bad Request (сервер обнаружил в запросе клиента синтаксическую ошибку)).
2) Запрос на https://ya.ru/ прислал ответ с кодом 403 Forbidden (сервер понял запрос, но он отказывается его выполнять из-за ограничений в доступе для клиента к указанному ресурсу)  и телом ответа с HTML контентом с сообщением об ошибке ("Произошла ошибка на сервере"), без информации о разрешенных методах. 
3) Запрос на www.rambler.ru/ также прим 200 OK, без информации о разрешенных методах (без заголовка Host приходит ответ с кодом 403 Forbidden без информации о разрешенных методах)
4) Запрос на https://www.google.ru прислал ответ с кодом 405 Method not allowed, что означает, что эту ошибку сервер должен возвращать, если метод ему известен, но он не применим именно к указанному в запросе ресурсу. Информации о разрешенных методах в заголовках ответа:

| NAME | VALUE |
| ------ | ------ |
| Allow | GET, HEAD |

5) Запрос на https://github.com/ вернул ответ с кодом 404 Not Found (самая распространённая ошибка при пользовании Интернетом, основная причина — ошибка в написании адреса Web-страницы. Сервер понял запрос, но не нашёл соответствующего ресурса по указанному URL). Без информации о разрешенных методах.
6) Запрос на www.apple.com/ вернул успешный ответ 200 OK без информации о разрешенных методах (однако если кидать запрос через инсомнию вернется ответ с кодом 200 OK и заголовком allow - GET,HEAD,POST,OPTIONS)

- Запрос HEAD

Запрос HEAD запрашивает заголовки, идентичные тем, что возвращаются, если указанный ресурс будет запрошен с помощью запроса GET. Такой запрос может быть выполнен перед загрузкой большого ресурса, например, для экономии пропускной способности. Ответ на метод HEAD не должен содержать тело.
1) Запрос на https://vk.com/ вернут ответ с кодом 418 I’m a teapot (Этот код был введен в 1998 году как одна из традиционных первоапрельских шуток IETF в RFC 2324, Hyper Text Coffee Pot Control Protocol. Не ожидается, что данный код будет поддерживаться реальными серверами). В заголовках ответа также содержится такой заголовок как content-length со значением 0.
2) Запрос на www.apple.com/ вернул ответ с кодом 200 OK, где можно увидеть в заголовках ответа такой заголовок как content-length, что означает размер содержимого сущности в байтах. (content-length: 73084)
3) Запрос www.msn.com/ вернул ответ с кодом 200 ОК, где можно увидеть в заголовках ответа такой заголовок как content-length, что означает размер содержимого сущности в байтах. (Content-Length: 59030)

- Запросы GET и POST

GET Используется для запроса содержимого указанного ресурса. С помощью метода GET можно также начать какой-либо процесс. В этом случае в тело ответного сообщения следует включить информацию о ходе выполнения процесса.\
Клиент может передавать параметры выполнения запроса в URI целевого ресурса после символа «?»\
Тестирование GET запросов:
1) Запрос на yandex.ru вернул ответ с кодом 200 OK и телом ответа с HTML и JS.
2) Запрос на https://google.com/ вернул ответ с кодом 200 OK и телом ответа с HTML и JS.
3) Запрос на apple.com вернул ответ с кодом 200 OK и телом ответа с HTML и JS.

POST Применяется для передачи пользовательских данных заданному ресурсу. При этом передаваемые данные включаются в тело запроса. Аналогично с помощью метода POST обычно загружаются файлы на сервер.\
Тестирование POST запросов:
1) Запрос на yandex.ru вернул ответ с кодом 403 Forbidden, телом ответа с  HTML и JS и с сообщением об ошибке "Произошла ошибка на сервере". 
2) Запрос на google.com вернул ответ с кодом 405 Method Not Allowed, телом ответа с HTML и с сообщением об ошибке "The request method POST is inappropriate for the URL". 
3) Запрос на apple.com вернул ответ с кодом 200 OK, телом ответа с HTML и JS стартовой страницы.

Работа с api сайта\
1.3.2.1. Получите список всех факультетов МГТУ им. Н.Э.Баумана.**

Для начала необходимо узнать id университета по GET запросу database.getUniversities:
`https://api.vk.com/method/database.getUniversities?q=МГТУ&country_id=1&city_id=1&access_token={{token}}&v=5.130`
Параметры для запроса: 

| NAME | VALUE |
| ------ | ------ |
| q | строка поискового запроса |
| access_token | токен для работы с API |
| country_id | идентификатор страны, учебные заведения которой необходимо вернуть |
| city_id | идентификатор города, учебные заведения которого необходимо вернуть |
| offset | отступ, необходимый для получения определенного подмножества учебных заведений |
| count | количество учебных заведений, которое необходимо вернуть |

Получаем ответ с кодом 200 OK, телом ответа в формате JSON с университетами

```
{
  "response": {
    "count": 5,
    "items": [
      {
        "id": 248,
        "title": "МГТУ им. А. Н. Косыгина (бывш. МГТА им. А. Н. Косыгина, МТИ)"
      },
      {
        "id": 249,
        "title": "МГТУ ГА"
      },
      {
        "id": 250,
        "title": "МГТУ им. Н. Э. Баумана"
      },
      {
        "id": 252,
        "title": "МГТУ «Станкин»"
      },
      {
        "id": 169759,
        "title": "ИСОТ МГТУ им. Н. Э. Баумана (бывш. МИПК МГТУ им. Н. Э. Баумана)"
      }
    ]
  }
}
```
Далее запрашиваем список факультетов по id университета, используя GET запрос database.getFaculties
`https://api.vk.com/method/database.getFaculties?access_token={{token}}&university_id=250&count=200&v=5.130`

Параметры для запроса: 

| NAME | VALUE |
| ------ | ------ |
| university_id | идентификатор университета, факультеты которого необходимо получить |
| access_token | токен для работы с API |
| offset | отступ, необходимый для получения определенного подмножества факультетов |
| count | количество факультетов которое необходимо получить |

```
{
  "response": {
    "count": 20,
    "items": [
      {
        "id": 1031,
        "title": "Аэрокосмический факультет"
      },
      {
        "id": 1032,
        "title": "Факультет инженерного бизнеса и менеджмента"
      },
      {
        "id": 1033,
        "title": "Факультет информатики и систем управления"
      },
      {
        "id": 1034,
        "title": "Факультет машиностроительных технологий"
      },
      {
        "id": 1035,
        "title": "Факультет оптико-электронного приборостроения"
      },
      {
        "id": 1036,
        "title": "Приборостроительный факультет"
      },
      {
        "id": 1037,
        "title": "Радиотехнический факультет"
      },
      {
        "id": 1038,
        "title": "Факультет радиоэлектроники и лазерной техники"
      },
      {
        "id": 1039,
        "title": "Факультет ракетно-космической техники"
      },
      {
        "id": 1040,
        "title": "Факультет робототехники и комплексной автоматизации"
      },
      {
        "id": 1041,
        "title": "Факультет специального машиностроения"
      },
      {
        "id": 1042,
        "title": "Факультет фундаментальных наук"
      },
      {
        "id": 1043,
        "title": "Факультет энергомашиностроения"
      },
      {
        "id": 1044,
        "title": "Кафедра юриспруденции, интеллектуальной собственности и судебной экспертизы"
      },
      {
        "id": 1803,
        "title": "Факультет биомедицинской техники"
      },
      {
        "id": 1804,
        "title": "Факультет социально-гуманитарных наук"
      },
      {
        "id": 56430,
        "title": "Факультет лингвистики"
      },
      {
        "id": 56431,
        "title": "Физкультурно-оздоровительный факультет"
      },
      {
        "id": 2071503,
        "title": "Головной учебно-исследовательский и методический центр (ГУИМЦ)"
      },
      {
        "id": 2183736,
        "title": "Факультет военного обучения (Военный институт)"
      }
    ]
  }
}
```

Для получения аватарки пользователя был отправлен GET запрос users.get с fields=photo_max_orig
`https://api.vk.com/method/users.get?fields=photo_max_orig&access_token={{token}}&v=5.130`

Параметры для запроса: 

| NAME | VALUE |
| ------ | ------ |
| user_ids | перечисленные через запятую идентификаторы пользователей или их короткие имена (screen_name). По умолчанию — идентификатор текущего пользователя |
| access_token | токен для работы с API |
| fields | список дополнительных полей профилей, которые необходимо вернуть |
| name_case | падеж для склонения имени и фамилии пользователя |

В результате был получен ответ с кодом 200 OK, телом запроса в формате JSON:
```
{
  "response": [
    {
      "first_name": "Руслан",
      "id": 405772824,
      "last_name": "Гелисханов",
      "can_access_closed": true,
      "is_closed": false,
      "photo_max_orig": "https://sun9-67.userapi.com/impg/OQRgWLkGqb6JEI2CTy8mrP3cSxzNJZm0fQnnTA/9t1VxEy6zFw.jpg?size=2501x2500&quality=95&sign=1d62f371ad93d25dafc1865241710e93&type=album"
    }
  ]
}
```

Ответы на вопросы: 

Какой код ответа присылается от api?
> 200 ОК. Успешный ответ во всех случаях

Что содержит тело ответа? 
> Ответ с информацией в формате JSON

В каком формате и какой кодировке содержаться данные?
> Content-type: application/json; charset=utf-8 - формат JSON, кодировка utf-8

Какой веб-сервер отвечает на запросы? 
> Веб-сервер kittenx

Какая версия протокола HTTP используется?
> HTTP/1.1

Отправьте запись на стену любому пользователю/группе и убедитесь, что она пришла.**\
Был отправлен запрос wall.post для публикации запись на стену через форму, встроенную в документацию api.  Для просмотра запроса использовалась Консоль разработчика - Вкладка "Network".
```
{
"response": {
"post_id": 1241
}
}
```
